本字幕由 今晚月色真美 個人製作
僅供練習使用  請勿用於商業用途
喂
もしもし
早安
おはよう
從今天開始就是新學期了
今日から新学期だね
嗯
うん
現在是高年級生了  大家都是你的後輩了
もう最高学年だから　全員後輩ですな
西片學長
西片せーんぱい
別取笑我了
ちょっとからかわないでよ
所以呢？
で？
什麼？
ん？
為什麼會打電話過來
どしたの？電話
啊
ああ
我在擔心  如果我不在的話你會不會心情不好
私がいなくて西片元気ないんじゃないかなーと思ってさ
才不會  我好得很
全然　元気ですよ
我早上就做了100個伏地挺身
もうね　朝から腕立て伏せ100回しちゃったもん
就算我沒有捉弄你？
私にからかわれてないのに？
是啊
まあ　そうだね
原來如此
そっか　そっか
即使我不在  你還是過得很好嘛
西片は私がいなくてもへっちゃらか
是吧  嗯…
まあ　ん…
不過說孤單還是挺孤單的
そりゃ　寂しいことは寂しいけどさ
你很孤單啊
寂しいんだ
不過還有大家在
でもみんないるからさ
你才比較孤單吧？
高木さんこそ寂しいんじゃない？
是啊
寂しいよ
因為太孤單  所以不想去學校
寂しくて　今日学校行きたくないもん
如果我這麼說你會怎麼做？
って言ったらどうする？
你會來見我嗎？
会いに来てくれる？
別鬧啦
ちょっとやめてよ　ほんと
我是認真的
本気にしたじゃん
捉弄你之後我感覺好多了
西片のことからかったら元気出たよ
你也感覺好多了吧？
西片も私にからかわれて元気出たでしょ？
才沒有
出ないよ
為什麼會得出這種結論
何でだよ
時間不要緊吧？
あ　時間大丈夫？
嗯  不要緊
うん　まだ大丈夫
你那邊呢？
そっちは？
巴黎和這邊差了7個小時吧
確かパリとの時差って７時間だから
現在是晚上12點？
今は夜の１２時とか？
你還特意去查了巴黎和日本的時差啊
パリとの時差とかわざわざ調べてくれたんだ
才…才沒有
え　ち…違うよ
是那個
あれだよ　あのあの…ほらほら
作業裡剛好有這個
なんか　ちょうど出てたんだよ　宿題が　そんな感じの
剛好啊
ふーん　ちょうどねえ
啊  對了  西片
あ　そうだ　西片
怎麼了？
な…なに？
其實啊
実はね
其實…
実は…
我有一件特別難為情的事
ものすごく恥ずかしいことがあってね
難為情的事？
恥ずかしいこと？
嗯
うん
對了  你猜猜看
あ　そうだ　当ててみてよ
如果在三次以內猜中的話
３回以内に当たったら
我就什麼都聽你的
何でも言うこと聞いてあげる
什麼都？
何でも？
嗯  都聽你的
うん　何でも
不管什麼都可以？
どんなことでも？
嗯  可以
うん　いいよ
你現在最想要的我都幫你實現
今　西片がいっちばんしたいこと叶えてあげる
我最想要的？
俺が一番したいこと？
但那可能就是答案哦
あ　でもそれってそのまま答えかもな
算了  沒什麼
ま　いっか
你猜猜看
じゃあ　答えてみて
難為情的事？
恥ずかしいこと？
是這樣對吧？
恥ずかしいんでしょ？
我想想…
えっと…
你不會在想一些奇怪的事吧
あー　何か変な想像してないでしょうね
我才沒有
し…してないよ
會是什麼呢
何だろう
快點啦
ほら　早く
那就…
あ　じゃあ　えー
去新學校的第一天卻遲到了
新しい学校の登校初日なのに遅刻をしてしまった
才不是  我又不像你
しないよ　西片じゃないんだし
為什麼我會是這種人設啊
何で俺遅刻キャラなんだよ
好了  還有兩次機會
はい　あと２回ね
給我點提示吧
何かヒントちょうだいよ
如果我做了這件事也會覺得難為情嗎？
それは　俺がしても恥ずかしいこと？
嗯
うん
會非常難為情
とても恥ずかしいね
什麼啊  根本不懂
何だ　全然分かんない
好了  猜猜看吧
はい　２回目答えてみて
我也會覺得難為情？
俺でも恥ずかしいんだよね？
嗯
うん
因為去了新的學校太緊張
新しい学校で緊張しすぎて
所以在大家面前放屁了
みんなの前でおならをしてしまった
才不是
しないよ
怎麼？你做過這種事？
なに？そんなことしたの？
我可沒做過
俺はしないよ
說起來她也不可能做這種事吧
てか　高木さんがそんなことするわけないだろう
啊  浪費了一次機會
ああ　１回無駄に使ってしまった
你真的在認真猜嗎？
ねえ　西片ちゃんと当てる気ある？
有在認真啊
あるよ
給點提示吧
何かヒントちょうだいよ
太難了
難しすぎるよ
提示啊…
ヒントか…
聽好了
じゃあね
雖然很難為情  但也會覺得很高興
恥ずかしいけど　うれしいことかな
難為情但是高興的事？
恥ずかしいけどうれしいこと？
嗯  算是件好事吧
うん　うれしいことだね
你會覺得高興的事嗎？
それは高木さんがうれしいってことだよね？
沒錯
そうだね
你可能也會覺得高興吧
でも　西片もうれしいんじゃないかな
我也會覺得高興？
え　俺もうれしいの？
完全搞不懂
全然分かんない
話說會有這種事嗎？
だってそんなことある？
一般來說是互相衝突的吧
普通　真逆でしょ
壞事才會覺得難為情吧？
恥ずかしいことって　イヤなことじゃない？
嗯  怎麼說呢
うーん　何ていうか
如果告訴你那個答案
その答えを聞いたら
你可能會覺得是個突然的告白
結構衝撃の告白っていうか
但你肯定不會相信
絶対それはないでしょっていう
你肯定會覺得這種事不可能會發生
いっちばんあり得ないことかもね
不過我覺得肯定能嚇你一跳
まあ　西片はびっくりすると思う
不可能會發生的事？
いっちばんあり得ないこと？
突然的告白？
衝撃の告白？
什麼啊
え　何だ
突然的…
衝撃の…
告白？
咦？
へ？
嗯？
ん？
怎麼了  高木同學
あれ　どうしたの？高木さん
你剛剛說了告白？
今　告白って言った？
嗯  說了
あ　うん　言ったかな
等等
えっ　え…ちょっと待って
你以為我打的話給你是為了跟你告白？
私が西片に電話で好きって告白すると思ったってこと？
什麼東西
何が何が
你要跟我告白？
たか…高木さんが俺に告白するってこと？
那個…
えっと…
所以剛才那個是你最後的答案？
告白が最後の答えってこと？
不對不對  等等
え　ちょ…ちょっと待って　ちょっと待って　ちょっと待って
她在跟我告白？
お…俺に高木さんが告白するってこと？
絕對不可能吧？
は？絶対あり得ないでしょ
但她說不可能會發生的事
さっき　高木さん絶対あり得ないことって言ってたよな
也就是說…
それで…
雖然很難為情  但也會覺得很高興的事…
恥ずかしいけどうれしいことって…
答案是…
答えは…
在嗎
もしもーし
還在
もしもし
我說
ねえ
這就是你最後的答案嗎？
最後の答え　それでいい？
你覺得我要跟你告白？
私が西片に好きって告白しようとしたってことでいいのかな？
那就是我最後的答案
え　じゃあ…じゃあそれで
答對了嗎？
え　正解？
要是猜錯了就太丟人了
これ正解じゃなかったらだいぶ恥ずかしいんだけど
錯啦
ブー
完全不是一回事啊
てか全然違うんだけど
真好笑
超ウケる
なにそれ
你在說什麼呢
哇  不行了
うわあ　もうダメだ
我猜不出來  我投降
もう分かんない　降参降参
根本猜不出來
全然分かんない
是什麼啊？
え…なに？
答案是什麼啊？
で　答えは何だったの？
原來如此
そっか　そっか
如果我跟你告白
西片は私が告白したら
你會覺得很難為情
恥ずかしくて
但也會覺得很高興啊
でも　うれしいんだ
才不是  剛剛也說了不可能發生嘛
そうじゃないよ　絶対あり得ないことって言うからさ
你的意思是  跟我交往之後會很高興？
私とつきあえたらうれしいってこと？
還是說  你接受我的告白之後  我會很高興？
あ　私が告白して西片がＯＫしてくれたら　私がうれしいってことか
無論是哪種情況  都是在說你喜歡我吧
どっちにしても　私のこと好きってことかな
我可沒說過這種話
そんなこと言ってないって
果然捉弄你之後心情就好了不少
やっぱり西片からかうと元気出るよ
謝謝囉
ありがとね
居然說謝謝  我又沒想逗你開心
ありがとねって　別に喜ばせてないから
所以呢
で　なに？
答案是什麼
ねえ　何だったの？答えは
嗯
うん
有機會再告訴你
まあ　また今度教えるよ
吊我胃口是吧  快告訴我
えー　気になるよ　教えてよ
你該去學校了吧？
あ　そろそろ学校行かないとじゃない？
是該去了
ほんとだ　もう行かないと
嗯
うん
那  再見
じゃあね　またね
嗯  下次一定要告訴我
うん　また今度教えてよ　絶対
嗯  下次一定
うん　今度ね
拜拜
じゃあね
じゃあ
早安
おはよう
太好了  沒有遲到
よかった　遅刻しないで
都初二了  你還真是一點都沒變呢
ほんと　２年生になっても変わらないね　西片は
才沒有
そんなことないよ
我現在可是學長
先輩になるんだから
學長啊
ふーん　先輩かあ
不過我沒參加社團
まあ　部活とか入ってないから
應該不會有人這麼叫我
俺がそう呼ばれることなんてないんだろうけど
西片學長
西片せーんぱい
感覺你想被這麼叫
そう呼んでほしいのかなーと思って
高興嗎？
うれしい？
才沒有
うれしくないよ
西片學長看起來很高興嘛
西片先輩　うれしそうですね
成為學長的感覺怎麼樣
どうですか　先輩になったご気分は
別說了
やめてよ
學長啊
先輩ねー
比起那個
まあ　それもあるけど
我還是比較在意重新分班的事
私にはクラス替えが一番大事かな
確實
確かに
畢竟是接下來一年的校園生活
１年間の生活が決まっちゃうといってもいいしね
是啊
ねっ
要是跟你一個班就好了
高木さんと同じクラスだったらいいんだけどなあ
啊  不是  那個…
あ　違うよ　あの　ほら…
在同一個班的話  就能和你比試了
同じクラスだとさ　また勝負できるし
我還是有勝算的
俺が勝つチャンスがさ
原來你想和我同班啊
西片は私と同じクラスになりたいのか
不是  我都說了
いや　だから違うって
我都說了不是那個意思
そういう意味じゃなくてさ
要是分到同一個班就好了
また一緒だといいね　クラス
啊…嗯
あ…うん
咦？
あれ？
西片學長的臉好紅啊
西片先輩　ほんのり顔が赤いですよ
是發生了什麼好事嗎？
どうかしましたか？
別鬧啦
ちょ…やめてよ
三年級三班嗎
３年３組か
啊  和中井一個班
あ　中井君も一緒だ
太好了
やったあ
我也是三班
私も３組かあ
咱們又是同班  西片
また一緒だね　西片
是嗎  又和高木同學一個班
そっか　高木さんも一緒なんだ
請多關照
よろしくね
高木同學？
えっ　高木さん？
你怎麼在這？
え　何でいんの？
別那麼大驚小怪嘛
ちょっと西片　驚きすぎ
你不是在巴黎嗎？
え…だってパリは？
為什麼？
え　何で？
你應該在巴黎吧
パリでしょ
請多關照囉  西片
またよろしくね　西片
早安
おはよう
高木ちゃん？
小高木？
早安
あれ　おはよう
おはよう
你不是去巴黎了嗎？
え　高木ちゃんパリ行ったんじゃなかったの？
早安
おはよう
高木  你怎麼會在這？
高木ちゃん　何で？
因為爸爸公司那邊的原因
なんか　お父さんの会社の都合で
搬家推遲了
引っ越しが延期になったんだ
這樣啊
そうなんだ
嗯
うん
那初三也請多關照了
じゃあ　３年生もよろしくね
請多關照
よろしくね
高木  早安
高木ちゃん　おはよう
早安
おはよう
會讓高木同學覺得難為情的事…
高木さんの恥ずかしいことって…
對了
そう
搬家推遲了
引っ越し　延期になっちゃったの
這不是很難為情嗎
めちゃくちゃ恥ずかしいでしょ
明明大家寫了那麼多寄語給我
あんなにみんなから寄せ書きとかもらったのに
真的超難為情
もうすっごく恥ずかしいよ
那我們又能一起上學了
じゃあ　また同じ学校に通えるんだ
沒錯  我說過的吧
そう　言ったでしょ
雖然很難為情  但也會覺得很高興
恥ずかしいけどうれしいことだって
我反正很高興
私もうれしいし
感覺你也跟我一樣
多分西片もうれしいと思うって
你也想跟我一起上學吧？
また一緒に通いたくなかった？
這個嘛  確實想
まあ　通いたかったけど
也就是說  以後能繼續捉弄你了
つまり　これからも西片のことからかえるってことだね
太好了  西片
よかったね　西片
才不好呢
それは全然よくないよ
啊…高木同學
あ…高木さん
嗯？
ん？
謝謝
ありがとね
謝什麼？
何が？
早上給我打電話
朝　電話かけてきてくれて
其實我本來是想打給你的
実は俺も電話しようとしてたから
是嘛？
え　そうなの？
為什麼？
え　どうして？
這麼想聽我的聲音嗎？
そんなに私の声が聞きたかった？
不…不是
ち…違うよ
是因為…
あ…あれだよ　あの
感覺你一個人在那邊會覺得很孤單而已
なんか高木さん１人で寂しいんじゃないかなって思っただけ
原來如此
そっか　そっか
你是想聽我的聲音啊
西片は私の声が聞きたかったのか
感覺
それって　なんか
像情侶一樣
恋人みたいだね
啊？
は？
都說了不是
ち…違うから
我只是擔心你而已
し…心配だっただけだよ
擔心我啊
心配かあ
那也像情侶之間會做的事
それもなんか恋人みたいだね
你還特別去查了時差
あ　あと　時差が７時間とか調べてくれたりさ
啊  但那只是你作業裡剛好有來著
あ　それは宿題で出たんだっけ
行了行了
ああ　もう
別說了
もうやめてよ　ほんとに
那我重新說一次
じゃあ　改めて
接下來請多多關照囉  西片
今日からまたよろしくね　西片
請多關照
よろしくお願いします
為什麼要用敬語啊？
えー　何で敬語？
真是的…
あー　もう…
真漂亮
きれいだね
什麼？
何が？
啊  確實很漂亮
まあ　きれい…きれいだね
嗯
うん
海面閃閃發光
海が輝いてる
不知道能不能看到什麼東西？
何か見えるかな？
好遠啊
遠く
「遠くね」「ないね」を
把“遠”和“不”放在一起
「遠くないね」としてしまった人がいるかもしれません
可能會有同學將其翻譯成“不遠”
高木同學就在我旁邊
高木さんが横にいる
光是這樣  我就很開心了
それだけで　なんかうれしい
啊
あっ
給你
はい
謝謝
ありがと
嗯？
ん？
那個橡皮擦
あ　それ　消しゴム
你還記得嗎？
覚えてる？
把喜歡的人的名字寫在橡皮擦上
消しゴムに好きな人の名前書いて
用完之後  兩人就會喜歡上對方
使い切ったら　両思いになれるってやつ
這就是你那時候捉弄我用的那個？
あ　これ　前に高木さんにからかわれた時の？
那個時候
あの時　西片
雖然你說你不相信這些
そんなのでかなうわけがないって言ってたけど
但有些事情確實會成真
でも　意外と叶うもんだね
什麼意思？
どういうこと？
橡皮擦這東西
消しゴムってさ
是有正反面的吧
裏と表があるよね
難道說
ま…まさか
背面寫了我的名字？
この裏面に俺の名前が？
什麼都沒寫嘛
何も書いてないじゃん
嗯？你以為這上面寫了你的名字嗎？
あれ？もしかして自分の名前が書いてあると思った？
我才沒這麼想
お…思ってないよ
這不是當時的那塊橡皮擦
これ　あの時の消しゴムじゃないよ
什麼意思？
どういうこと？
之前那塊已經用完了
前のは使い切ったってことかな
嗯？什麼？
ん？なに？
沒什麼
ううん　何でもなーい
三個月後的暑假
それから　３か月が経った夏休み
高木同學還是搬走了
高木さんは　やっぱり引っ越していくことになった
搬家只是延期了而已
少しだけ延期になったけど
因為她父親工作的原因
お父さんの仕事の都合で
全家還是搬到了巴黎
フランスのパリに引っ越すことになったのだ
高木同學
高木さーん
再見
さようなら
西片
等我回來再讓我捉弄你吧
また帰ってきたらからかわせてね
才不要
いやだよ
到時候就換我反擊了
その時は今度こそ俺がからかう番だから
那我就期待一下吧
はーい　楽しみにしてるね
再見
またね
謝謝你們
ありがとう
拜拜
バイバイ
高木同學
高木さーん
謝謝你  西片
西片　ありがとう
高木同學
高木さーん
謝謝你
ありがとう
高木同學
高木さーん
海岸線の雨にちらばった君の影
海邊下起雨　看著你零星的身影
思い出が交差する　海辺の街
過往的回憶交錯在街道之中
君はあの日のまま　いまも夢を見てた
你一如往昔　心中仍然懷揣著夢想
遥か記憶の空　2人照らす光
記憶中的那片遙遠的天空　那光芒照亮你我
膝までの浅瀬で見つけた星
在那片淺灘找到了點點繁星
君まで届くなんてさ　ありえないような
可當我想觸碰你時　總是遙不可及